
# Описание проекта

Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 

Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.

Построена модель со значением метрики качества `F1` не меньше `0.75`.

К текстам и временным рядам применена техника feature engineering. 
Векторизированы тексты посредством `TfidfVectorizer`.

### Задачи проекта

Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности.
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

### Ключевые слова и навыки

`feature engineering, word2vec, GloVe, FastText, data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms, PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost, lgbm, light gmb, Support vector machines, градиентный бустинг, нелинейная оптимизация, кластеризация, random forest, descision trees,  regression,  Reinforcement Learning,  OpenCV, PIL`

### Описание данных

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец `text` содержит текст комментариев, а `toxic` — целевые признаки.

# Содержание <a name="title"></a>

[Импорт библиотек и задание констант](#import)
1. [Подготовка](#1)
 
 
2. [Обучение](#2)

    2.1 [Обучение логистической регрессии без баланса классов](#2.1)
    
    2.2 [Обучение логистической регрессии с балансом классов](#2.2)

    2.3 [Обучение LightGBM](#2.3)
    
    2.4 [Обучение случайного леса](#2.4)    
    
   
3. [Тестирование модели и выводы](#3)
