
# Описание проекта

Для защиты данных клиентов страховой компании разработаны методы преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Была проведена предобработка данных. Произведена проверка работы алгоритма модели линейной регрессии при перемножении на обратимую матрицу. Произведена проверка влияния перемножения на обратимую матрицу, а затем перемножения на обратную матрицу обратимой. Произведена проверка метрики `R2` Линейной регрессии на идентичных данных - сначала исходных, затем умноженных на обратимую матрицу, размер которой равен числу признаков. Метрики полностью совпали. Можно сделать вывод, что алгоритм работает.

### Задачи проекта
Методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании. При преобразовании данных качество моделей машинного обучения не должно ухудшиться. Подбирать наилучшую модель не требуется.

### Ключевые слова и навыки
`data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms, PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost, Support vector machines, градиентный бустинг, нелинейная оптимизация, кластеризация, random forest, descision trees,  regression,  Reinforcement Learning, OpenCV, PIL`

### Описание данных

Набор данных находится в файле `/datasets/insurance.csv`

Признаки: 
* `Пол`
* `Возраст`
* `Зарплата`
* `Члены семьи` – количество членов семьи

Целевой признак:
* `Страховые выплаты` – количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.
    
    
# Содержание <a name="title"></a>

[Импорт библиотек и задание констант](#import)
1. [Загрузка и подготовка данных](#1)
    
 
2. [Обоснование алгоритма преобразования](#2)

    
3. [Обучение моделей и проверка алгоритма ](#3)

    3.1 [Обучение модели на исходных данных](#3.1)
    
    3.2 [Преобразование признаков ](#3.2)
    
    3.3 [Обучение модели на преобразованных данных](#3.3)
    
    3.4 [Проверка качества алгоритма](#3.4)
